# Machine Learning

### Definition

> A computer program is said to learn from experience ***E*** with respect to some task ***T*** and some performance measure ***P***, if its performance on ***T*** as measured by ***P*** improves with experience ***E***.

针对给定任务T，程序能通过积累并学习经验E来提高其在T上的表现（由判断标准P来衡量）。

##### examples

1. 下棋
   - 取得棋局胜利（T）
   - 不断下棋（E）
   - 胜率（P）
2. 垃圾邮件过滤
   - 过滤辣鸡邮件（T）
   - 用户举报行为所产生的辣鸡邮件数据集（E）
   - 过滤辣鸡邮件的准确率（P）

------

### Algorithms

- #### Supervised learning

  > 监督学习
  >
  > Give the algorithm a data set in which **the "right answers" were given**. 
  >
  > 给出的数据集需要有明确的正确答案。
  >
  > （样本数据有标签，不同特征的输出值具有的标签不一定相同）
  >
  > For every example in data set, we are told what is the "correct answer" that we would have quite liked the algorithms have predicted on that example.
  >
  > 算法通过预测得到例子的“正确答案”。

  ##### examples

  1. Regression

     > 回归问题
     >
     > Predict continuous valued output
     >
     > （根据已有的数据集）预测**连续的**数据分布。
     >
     > - 给出一组房价与面积的数据，选取合适的模型预测某面积的房子的价值。

  2. Classification

     > 分类问题
     >
     > Discrete valued output
     >
     > 输出值是**离散的**。
     >
     > 输出值是特征数据组的映射。
     >
     > - 根据患者特征（如年龄），肿瘤的各项特征（如体积），判断患者的肿瘤更可能是良性还是恶性。
     >
     > ##### Support Vector
     >
     > > 支持向量机算法
     > >
     > > 能处理无限多的特征标签

- #### Unsupervised learning

  > 无监督学习
  >
  > 只有一个数据集，即所有的样本数据无标签（无分类，无差异），
  >
  > 无监督学习负责找出其中蕴含的类型结构

  ##### 聚类算法

  > 自动将数据集中的聚类分类。
  >
  > ###### example
  >
  > 1. Google新闻收集散步在网络上的新闻并整合分类
  > 2. 市场细分
  > 3. 社交网络用户群分析
  > 4. 天文研究

  ##### 关于 "Right Answer" 的个人理解

  > ​	事实上是提前给定了输出范围，监督学习需要做的是输出给定输入对应的确定值，而无监督学习做的是将具有相似特征的输入分类。
  >
  > ​	例如血型，监督学习根据已有的血液样本或血型特征（"Right Answer"）判断另一份血液的血型，而无监督学习则将一批血液样本划分为具有相似特征的几类，但它事实上不知道哪些是A、B、O、AB（除非我们给出划定血型的标准，即"Right Answer"）。

  ##### Cocktail Party Problem

  > 鸡尾酒会问题
  >
  > 从混合的音频信号中分离出所有独立信号。
  >
  > 参考：http://blog.csdn.net/mrharvey/article/details/18598605
  >
  > ###### ICA
  >
  > > Independent Component Correlation Algorithm
  > >
  > > 独立成分分析
  >
  > 实际MATLAB代码
  >
  > ```matlab
  > [W,s,v] = svd((repmat(sum(x.*x,1),size(x,1),1).*x)*x');
  > %{
  > svd()    -> 奇异值分解
  > repmat() -> 复制矩阵并平铺
  > .*       -> 点乘（.^同理）
  > *        -> 乘（^同理）
  > '        -> 转置
  > }%
  > ```

  第一章课程到此为止，此课程事实上也主要讲解这两种算法。

  根据自己另外查询的结果，以下两种在第一章提及的算法会在之后章节出现，暂时放上参考网站留待日后学习。

- #### Reinforcement learning

  > 增强学习
  >
  > 参考：
  >
  > - http://www.cnblogs.com/jerrylead/archive/2011/05/13/2045309.html
  > - https://zhuanlan.zhihu.com/p/24996278

- #### Recommender systems

  > 推荐系统
  >
  > 参考：http://blog.csdn.net/huruzun/article/details/42234493

------
